# resumo-do-lab
Este repositório contém as lições aprendidas durante o desenvolvimento do lab-DIO-AZURE.
Na primeira aula, foi mostrado que a nuvem tem o objetivo de ser rápida e altamente disponível. Além disso, fornece a capacidade de gerenciamento ou semi-gerenciamento, permitindo ao cliente personalizar algumas configurações. Outra vantagem da nuvem é que o custo é de acordo com o uso das ferramentas da Azure, permitindo que o usuário consiga gerenciar o custo com mais facilidade e gaste de acordo com a demanda.
Existem 3 modelos principais na nuvem: o privado, que é disponível apenas dentro da empresa; o público, que permite acesso em quase todo o mundo, com serviços pagos ou não; e, por último, o híbrido, que utiliza a vantagem dos últimos citados, permitindo que a nuvem privada se conecte com a nuvem pública, fazendo a utilização eficiente dos dois tipos de modelos.
Na nuvem, existem 3 tipos de custos quando se trata de infraestruturas e serviços. Tem o privado, onde a empresa tem controle total de recursos e segurança, também são responsáveis pela manutenção e atualização. Tem a pública, em que o custo ocorre conforme o uso das ferramentas, permitindo que o usuário possa fazer uma melhor gestão dos seus custos. Além disso, o cliente tem a capacidade de gerenciar, podendo criar, alterar e excluir recursos. O último é o custo híbrido, que permite que a empresa defina onde o aplicativo vai ser executado. Também permite personalizar as configurações de segurança para que tenha conformidade com o que a empresa representa.
Uma empresa que tem o armazenamento de serviços como seu core business pode escolher dois modelos: o datacenter próprio ou a nuvem. E cada um desses possui uma despesa inerente que é definida como CapEx e OpEx. O CapEx possui um alto gasto inicial, mas com o tempo esse custo reduz, sendo mais direcionado a manutenções e atualizações. Já no OpEx, o gasto é com produtos e serviços de acordo com o consumo, que tende a ser um gasto linear.

